遊佐君　前より強くなってね？
游佐同学是不是比以前更强了？
体もでかくなってるよ
体型也大块了
なのにスピードも上がってるような
可移动速度却不减反增
うちの２年でも太刀打ちできないんじゃないか
我们学校的高二可能都难以抗衡了
ありがとうございました
多谢指教
絶好調みたいだな　遊佐
你状态绝佳啊 游佐
けど今の試合　あと５点は抑えられたぞ
不过这场比赛你还是丢了五分不该丢的
後半カットで返してたところ
后半场你的那些削球
俺様ならスマッシュでズバっと
换成本大爷肯定都给你扣回去了
寝るな
不许睡
薬師寺先輩の相手してる暇　ないんですよ
我没空陪药师寺学长聊天
寝るのは暇な証拠だろ
都有空睡觉还没空说话吗
休息に決まってるでしょ
明摆着是在休息
あの人と万全の状態でやるために
为了能以最好的状态跟那个人打
体力温存しておきたいんです
我想好好保存体力
針生君か
针生吗
まあ　栄明で一番強いのは違いねえな
也是 他确实是荣明最强的
ムカつくことにインターハイ出てるわけだし
最气的是他还打过全国大赛
あの人のプレーは絶対嫌なところ狙うから
那个人打球一定会挑着你难受的地方打
楽しいですよね
很有意思
楽しくねえよ
哪里有意思了
ふざけんな
别开玩笑了
遊佐
游佐
連続で悪いが試合だ
抱歉 得让你连着打了
相手は？
跟谁打？
猪股君だって　同じ１年の
叫猪股 也是高一的
イノマタ
猪股
お願いします
多多指教
ああ　さっき体育館の場所　教えてくれた人か
是他啊 刚才告诉我体育馆在哪里的人
もう捨てようか
是否该放手
かじかんだ手のなか　転がしてる気持ち
情愫在僵硬的手中翻滚游走
くじけるな！踊るように願う
别丧气！如舞蹈般祈求
「まだまだ間に合うから」
「一切都远未到尽头」
はだしの心で駆けてゆく
凭一颗赤裸的心向前奔走
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：羽声  あんパン  xjaceyx  盖亚　校对：青春不再番茄鸡　时轴：青竹汁　后期：MIR　繁化：青之風風
伝えられなかった　もう少しこのままがよかったとか
还是没能传达 再坚持一下就好吧
バカのふり疲れたから
已经疲于装傻
やめてしまおうかな
要不索性放下
たぶん
或许
実らない恋かもね
是一场无果的爱恋
じつに情けない愛だよな
的确显得太过可怜
もう、嘘にしてしまうには大きすぎて
它已大到我无法把它当作谎言
また好きだと気づいて
当爱意再次涌上心间
傷ついて
我受伤不浅
しかたない恋かもな
或许是注定无奈的爱恋
しかし、わるくない恋なのだ
但又并非糟糕的情缘
あなたの生き方や夢を
只想追随你的梦想
追いかけていたい
和步伐向前
見ていたい
只想凝望着你的脸
我是知道的
っしゃあ
加油
よろしくお願いします
请多多指教
お願いします
多多指教
やってるよ
在打了
ちょうどこれから始まるみたい
好像刚准备开始
って　何してるの
你干什么呢
応援するって約束したんでしょ
不是约好了要给他加油的吗
見に行くとは言ったけど
我是说了要来看
応援するとは言ってないもん
但没说要给他加油
一緒でしょ
都一个意思啊
猪股君　県予選で負けた相手とのリベンジマッチなんでしょ
这不是猪股跟县预选赛上输过的对手的复仇之战吗
そうだよ
是啊
分かってるんだけど…
我知道 只是…
あんな大喜は見たくない
我不想看见那样的大喜
あのときも　私
那个时候 我都
なんて声かければいいのか　分からなくて
根本不知道该跟他说些什么
なんで今回も負ける前提なのよ
你为什么说得像他这次也要输啊
そういうわけじゃなくて
不是那个意思
始まった
开始了
別に「大喜君にどう声かけよう」とかじゃなくて
我觉得你没必要纠结该跟他说什么
雛自身のために見ておいたほうがいいと思うけどな
看这场比赛更多是为了你自己好哦
返してる　返してる
打得有来有回
みんな　結構いい試合してんじゃん
都打得挺不错啊
県内１位の強豪らしいよ
对面好像还是县内第一强校
１点取った
拿了一分
どのコート見てんの
你在看哪个场地
奥の左から２番目
最里面左数第二个场
どれどれ
我看看啊
っしゃあ
好球
ねえ　もし違ったらごめんなんだけど
问你啊 如果是我误会了先提前道个歉
いや　でもな…
不对 怎么想都…
なに
怎么了
もしかしてさ
难道说
千夏の誕生日の日　あの子と一緒にいた？
你生日那天 这个男生也在场？
電話切るとき
挂电话的时候
一瞬　声聞こえてさ
我好像听到了他的声音
もしやつきあってるとか
你们别是已经在谈恋爱了吧
言ってよ　水臭いなあ
谈了就告诉我嘛 真见外
同じ体育館だからって　照れなくていいのに
都是一个体育馆的 没必要害羞啊
そうじゃなくて
不是的
居候させてもらってる家っていうのが
我之前说的 我暂时住在熟人的家里
大喜君の家なの
其实就是大喜的家
お母さん同士が知り合いでね
因为我妈妈跟他妈妈认识
たまたま空き部屋があるからって
家里又正好有空房间
それで…
所以才…
用力抓住
あんた　バカなの
你蠢吗
日本残ってくれたのはすっごいうれしかったけど
虽然我真的特别庆幸你能留在日本
年頃の男子のいる家に住むか　普通
但一般哪有女生随随便便就住进男生家里的啊
何かあったらどうするのよ
要是有什么万一可怎么办啊
「男は獣」って昔の偉い人が言ってたでしょ
「男人就是野兽」 这句名人名言听过吗
うちの弟なんて家の中で×××が◎◎◎なんだから
我弟弟可是在家都会×××然后◎◎◎的
何かなんて…
哪有什么万一…
ないよ
才没有呢
あった人の間なのよ
这停顿 分明就是有
まあ　私も100パーセント　事情を知ってるわけじゃないけどさ
不过我也不是百分百了解你们两家人的情况
せめて　もっと早く言ってくれればよかったのに
但至少我希望能你早点告诉我
それは　ごめん
对不起
序盤とはいえ　相手ペースだね
虽说才刚开局 但节奏在对面手里
にしても
话又说回来
よくさ　そんな知らない人と一緒に住もうって思ったよね
你也是真的敢答应跟不认识的人一起住啊
全く知らないってわけじゃなかったから
倒也算不上是完全不认识
惜しい
可惜
ラリーは続いてるのに　最後決めきれないな
虽然能长相持 但总是差一口气
そこ決めないと意味ないだろ
不得分你相持这么久意义何在
針生　お前　もう少し後輩に優しく
针生 你能不能对学弟温柔一点啊
負けるのはもう見たぞ
再这样下去你必输无疑了
おい
喂
練習試合とはいえ　ここで一皮むけないと
虽是训练赛 但如果你跨不过这道难关
また置いていかれるぞ　大喜
就又要被甩一大截了啊 大喜
のんきにインターハイ行きたいって言ってた自分を
我当初是怎么随随便便说出要打全国大赛这种话的
殴ってやりたいな
真想给自己一巴掌
このレベル　それ以上じゃないといけないのに
我必须得更上一层楼才有戏
針生先輩から１セット取ったとき　もしかしてなんて浮かれて
从针生学长手里拿下一小局时 还觉得自己有希望了
その結果　みんながインターハイ行ってる中
结果就是大家都在全国大赛拼搏
俺は見てるだけで
我却只能当个旁观者
そのうえ
而且我
うれしかった
居然感到很开心
驚いたけどうれしかった
有惊讶 但也有开心
けど心のどこかで
可内心深处也在质疑
「俺？」って
我配吗
ねえ　大丈夫
他能行吗
同居人君
你的室友
プレーが荒々しいというか
感觉他打得没什么章法
自暴自棄みたいになってない
看上去好像有些自暴自弃
きっと大丈夫　足の動くうちは
他肯定没问题的 只要腿脚还能动
あのときだって
那个时候也是
千夏ちゃん　負けちゃったって
她说 比赛输了
千夏先輩が落ち込んでるとき
在千夏学姐消沉的时候
バカ　そこ
蠢啊 不能那样打
何やってんだよ
他在搞什么啊
あれは遊佐君もうまいよ
这球也是游佐打得好
かなり振り回されてるし
一直在调动大喜
千夏先輩に頼られてうれしかった
被千夏学姐依赖 我很开心
元気出してほしくて
希望她不要难过
けど
但又会想
「俺　何様だよ」って
我算老几啊
平気か
没事吧
はい
没事
バドミントンってハードだね
羽毛球的强度好高啊
相当　疲れるよ
看着就觉得累
あんなスピードの羽根についていけるなんて
要在场上不断地追赶那种高速的球
私が知ってるのは
我所知道的大喜
それでも楽しそうにしている大喜で
再累再苦 也总是打得很开心
あんな大喜　初めて見た
从未见过这种状态下的他
アウト
出界了
もったいねえ
太可惜了
チャンスだったのに
有机会的啊
長いラリーからのミスは　精神的にも良くないぞ
长相持时的失误很伤士气的
ただでさえ１ゲーム目で体力　削られてるのに
本来第一小局就消耗了大量体力
前に大喜君が言ってたことが　分かる試合だな
之前大喜的话语 看了这场比赛便体会到了
コートに１人で立って
一个人站在球场上
全責任が自分にのしかかってくる感じ
所有责任均由我一人承担的感觉
私は知ってるよ　毎日　朝練頑張ってたこと
我是知道的 他每天晨练都很拼命
最初は　なんとなくいつもいる子だなって思ってて
我最初只是感觉我在的时候他也总在
けどそれは　ホントに毎日のことで
但这真的是日复一日
その子が早く来てたら
要是他比我来得更早
次の日　負けじと早く行ったりして
我就不服输 第二天就会更早来
大喜君はああ言ってたけど
虽然大喜说过
千夏先輩
千夏学姐
中学引退の翌日も練習してたじゃないですか
你初中社团引退后 隔天就又开始练球了吧
私だって見てたんだよ
可我也看到了
大喜君も自分の引退試合の翌日　練習してたこと
你打完初中最后一场比赛的第二天也练球了
ファイト
加油
いいぞ　いいぞ　よく見えてる
好 很好 判断很准确
不気味だな
令人毛骨悚然
だんだんスピードが上がってきてる
这人的移动越来越快了
雨の日も　風の日も
无论刮风还是下雨
大喜　ファイト
食らいつけ　大喜
大喜 加油
咬紧 大喜
どんな日も
每一天
歩みを止めなかったこと
都不曾停下前进的脚步
私は知ってる
我都知道
ファイナルゲームも競ってますね
最后一局还这么胶着
覚醒させちゃったって感じだな
感觉像给对面打醒了
注目選手ってわけじゃなかったのに
以前都不是个值得关注的人
来年のインターハイのライバルが増えたっていうのに
明年全国大赛又多了一个对手
随分楽しそうじゃねえか
你怎么还这么享受呢
すげえラリーの応酬
好夸张的相持
大喜のヤツ　確実に食らいついて
大喜他还真把比分咬紧了
いや　むしろ大喜のほうが
不止 感觉大喜要反超
大喜が　勝った
大喜赢了
よくやった
打得好
ナイスファイト
精彩
すごい
厉害
勝ったよ　猪股君
猪股他赢了
さあ　劇の練習に戻ろう
好啦 回去接着排练吧
何か声かけたりしなくていいの
不下去跟他打声招呼吗
雛
小雏
ナイス　大喜
漂亮 大喜
正直　勝つとは思わなかったけど　いい試合だったよ
说实话真没想到你能赢 打得真漂亮
正直　勝つとは思わなかったけど　成長したな
说实话真没想到你能赢 进步真大
大喜　挨拶
大喜 握手
はい
好
ありがとうございました
多谢指教
あのさ
那个
俺まだ　満足してないんだけど
我还没打爽
じゃあ　もう１試合
那就再打一场
アホか
你傻啊
お前もうヘロヘロだろうが
你都快累趴了
遊佐君も
游佐也是
休んだら　俺とも試合してもらうから
去休息吧 待会还得跟我打呢
もう動けないや
已经动不了了
前に進めてるよな
我有在向前迈进吧
勝ったぞ
赢了
そのまま寝たら　風邪ひくよ
在这里睡觉会感冒的
千夏先輩
千夏学姐
そういえば　見に来るって
对了 她说过会来看
右と左　どっちがいい？
左还是右？
差し入れ　右と左があるの
犒劳你 左手右手选一个
じゃあ　右で
那就右
右ね
右是吧
ありがとうございます　ちょうど喉渇いてて
谢谢学姐 我正好口渴了
ちなみに左って？
多嘴问一句 左手的是？
これだよ
是这个
一緒じゃないですか
这不是一样的吗
こういうところ　子供っぽいんだよな
学姐这一点真的很幼稚
一緒じゃない
不一样
右のには　特別にねぎらいパワー　込められてるから
右边那瓶被我注入了特别的慰劳之力
どうりで疲れが消えてくわけだ
难怪一口下去就不累了
ポカリって　なんで普通のときに飲むとめっちゃ甘いのに
为什么宝矿力平时喝起来甜得要命
運動後に飲むとそんなに甘く感じないんですかね
运动后喝却又感觉没那么甜呢
疲れてるからだよ
那是因为你累了
それはそうだと思うんですが
这确实也没错
汗もあんなにかいてたし　水分補給しないとね
出了那么多汗 得好好补充下水分
お恥ずかしいところを
让您见丑了
そんなことないよ
哪有啊
かっこよかったよ
今天比赛特别帅
ありがとうございます
谢谢学姐
けど勝ったのは　千夏先輩のおかげでもあるというか
不过我能赢也有千夏学姐的功劳
毎日　朝練で練習してたり
每天坚持晨练
部活で必死に走ってたり
在场上全力奔跑
千夏先輩のそういう姿を見てたから
你持之以恒的身影
俺もやれたことがたくさんあると思うので
我才知道自己该做的还有很多
これからも千夏先輩を見習って頑張りますよ
今后我也要紧跟学姐的步伐努力下去
今日　勝ったのもギリギリだったし
今天也不过是险胜
次はもっと余裕で勝ちます
下次我会更游刃有余
この曲…
这首歌…
軽音部が文化祭の練習してるんですよ
是轻音部在排练文化节的节目吧
文化祭ももうすぐだもんね
文化节也快到了啊
気温も８月に比べたら　だいぶ涼しくなりましたし
气温也比八月时要凉快不少了
柔らかい日々が
温柔的时光
波の音に染まる
浸染在涛声中
幻よ　醒めないで
梦啊 不要醒来
千夏先輩って意外と　歌苦手
千夏学姐 原来你不会唱歌啊
わざわざ言わなくてもいいでしょ
听出来了也别说出来啊
すみません　すみません
对不起 对不起
千夏先輩の新たな一面を知れたのがうれしくて
好开心 知道了千夏学姐的新的一面
大喜君は歌うまいの
你唱歌好听吗
普通ですよ
一般般
信用できない普通だ
说一般的都不一般
いや　ホントに
不不 是真的一般
俨然一位歌后
针生学长也唱得好
匡就没在人前
唱过歌
蝶野さんがうまいんですよね
但蝶野唱歌好听
確かに　うまそう
确实 有这种感觉
そういえば　蝶野さんも見に来てたよ
对了 蝶野也来看比赛了哦
ああ　劇の練習の合間に来る…
她说她排练休息时会抽空来…
ホントにする
要亲吗
って　いやあ　ホント
哎呀 真的
皆様の応援で勝てたというか
今天能赢多亏了大家给我加油
落ち着け　落ち着け
冷静 冷静
実際したわけじゃないんだし
又没有真的亲
劇のほうは順調
舞台剧怎么样了
中庭で大道具作ってるのは見たけど
我看到你们在中庭做大道具呢
一応　ひととおり形には
还行吧 大致的雏形是有了
へえ　楽しみ
真令人期待
見に行くね
我会去看的
ぜひ　アレンジ入れてるのもなかなか面白いので
还请务必赏脸 剧本里也有些改编 挺有意思的
キスって…
那接吻…
してないですよ
我没亲
劇でどうするのかなって　思ったんだけど
我是在想你们舞台剧的吻戏要怎么演
振りですよ　振り
就装一下 假装亲
あれ
怪了
大喜　どこ行った
大喜 你人呢
俺　戻らないと
我得先回球场了
本日はありがとうございました
非常感谢贵校到访
こちらこそ
我们才是
帰るぞ
回家吧
こっちこっち
这边这边
遊佐君
游佐
これ　忘れ物
你落东西了
遊佐君のだよね
这是你的吧
ああ　どうも
哦 谢谢
いえ
不客气
猪股
それじゃ
那我走了
イノマタ君
猪股
はい
什么事
って　動物の「猪」に股関節の「股」
是动物的那个「猪」和股骨的「股」吗
そうだけど
是这两个字
俺　漢字変換しないと名前とか覚えられないんだよね
我只听读音的话根本记不住别人的名字
じゃあ　また　猪股君
下次再见 猪股
また
下次见
次は公式戦で
再见就是正式比赛了
針生先輩　代わりましょ…
针生学长 让我来吧…
ほっといていいよ
别管他
なんでです
为什么呢
針生　さっき遊佐君に負けて
他刚输给了游佐
虫の居所悪いから
正在气头上呢
大喜　ご飯出来たよ
大喜 饭做好咯
大喜
寝てるんだろ
在睡觉吧
ご飯　冷めちゃうのに
饭菜凉了怎么办
寝かせておいてあげなよ
你就让他睡吧
今日　練習試合だったんだろ
今天不是刚打了训练赛吗
だいぶお疲れのようだし
看上去他也累坏了
インターハイ予選決勝　なんて白熱した試合だ
全国大赛预赛的决赛 已进入到白热化阶段
激しいラリー
激烈的相持
おおっと
哇
猪股選手が決めた
猪股选手终结了对手
優勝は栄明高校　猪股大喜選手だ
冠军是荣明高中 猪股大喜
負けたよ　猪股君
我输了 猪股
君の完全勝利だ
我没有一点机会
またやろう
有机会再打吧
じゃあ　今から
那现在来吧
大喜君
大喜
千夏先輩
千夏学姐
見ててくれたんですね
你来看我比赛了啊
優勝おめでとう
恭喜你夺冠
かっこよかったよ
真的打得特别帅
ありがとうございます
谢谢你的夸奖
じゃあ　お祝いのチュー
来个庆祝的亲亲吧
ちょ…
不是…
まずいですよ
这样不好
千夏先ぱ…
千夏学…
そうはさせないんだから
没门 想都别想
雛
小雏
なんて夢だ
这梦也太夸张了
火照った頬をさますような
薄暮和风徐徐
夕方の風はやさしい
予我羞红的脸颊以凉意
並んで君と歩いた
与我并排走着的是你
今日が一生物になる
今日将是珍藏一生的宝贵回忆
何の気なしに優しい
你的温柔 总是不经意
ってちゃんとわかってるのに
我又何尝不曾明晰
ああ　跳ね上がる集中力
啊 不翼而飞的专注力
たった一言で熱い　ほんの小さな兆し
一点兆头 三言二语便使我分心
夢見てしまう
给了我期冀
なんでこんなに嬉しいの
为何如此欣喜
なんでこんなにかなしいの
为何如此悲戚
今も隣で眺めてる　遠い横顔を焼きつけた
此刻仍遥望着身旁的侧脸 烙印在脑海里
ああ　今日はまだ届かない
啊 今日依旧无法将爱意传递
近くいるのに
纵使你我没有距离